[Música]
háháhá
boa noite
nós vamos continuar o nosso do evangelho
de mateus
hoje nós estamos iniciando uma perigosa
nova passagem nova que se inicia com o
capítulo 12 versículo 9 95 de ouro
essa passagem ela é conhecida como a
cura do homem na mão atrofiada algumas
traduções vocês também encontraram a
cultura do homem com a mão errada só
para a gente melhorar é que poderia
inviabilizar era uma passagem seqüencial
seja o primeiro versículo bela camila
lucciola longe de certa forma faz
referência ao que jesus estava
experimentando com discípulos
na passagem anterior vamos lembrar o que
quer um discurso de jesus
em resposta a provocações do farisaísmo
dia sabem em relação ao comportamento
dos discípulos direto e provocam né
quero tirar realmente discutir a sério
se estabilizar o colégio apostólico com
acusações infundadas
medindo se vê numa situação em que ele
precisa fazer a defesa dos ciclos
aqui é uma característica do coração
grande e jesus é uma ordem todos aqui
não deixar o cumprimento o fragilizado
ele quer para ele a sociedade uma
situação humilhante uma se passar a
custar só aviltante né
então jesus não permite que aqueles
homens simples pescadores simples
vive se uma situação de humilhação
perante homens que eram pretensamente
públicos e intelectualizado em condição
social superior como é que nos faz uso
da violência usada a indignação é
reinventada muita coisa da estupidez é
verdade que não ele uma coisa no mundo
poderosa nas duas coisas muito poderosas
que só funcionam de verdade quando
associados argumentação a boa
argumentação é um raciocínio bem
fundamentado na lógica poderosa
associado a uma coisa chamada autoridade
moral
às vezes você tem muita autoridade moral
mas tem dificuldade de se expressar
às vezes você se expressa muito bem mas
que falta autoridade moral e jesus tinha
duas coisas em alto grau
então em função dessa conjugação da
autoridade moral de espírito puro com
uma poderosa alimentação raciocínio uma
fala é muito bem construída racional
sensata lúcida digamos uma expressão
nossa ele colocou aqueles fariseus
hipócritas no seu devido lugar
sexto português sem grosseria
é sem confronto demasiado forma elegante
certo e continuou batendo boca com esse
pouco por isso a passagem e se encerrou
no versículo anterior festa ali e dali
ele vai fazer o que quiser fazer ele não
perde tempo não perde tempo com
discussões infindáveis porque se você
usou duas ou três palavras com
autoridade moral
racionalmente logicamente quem conseguir
construir e isso não foi suficiente para
demover o outro da sua ignorância
o melhor a fazer é seguir uma pessoa de
uma coisa muito tola primeira fase vai
ponderar a eu preciso intervir
é necessário que se não for necessário
silencia-se dita sofrimento
a outra pessoa a fazer a defesa do
indefeso se quer que eu queria uma
situação concreta para não parecer que
está muito vácuo racismo
e eu vou dizer uma coisa cultura pra não
seja uma coisa dura pra mim admitir
foi tudo pra mim admitir isso depois de
refletir bastante
imagine que vai ser tudo de ouvir aquela
função dura jogo movimentos fita quando
falam movimentos ficamos tocando todos
os públicos
estou falando uma boa parte dos
espíritas é subliminarmente racista é o
racismo que nem a própria pessoa se dá
conta de que ele está se manifestando né
mas ele está se manifestando às vezes
através de uma piada cretina de uma
brincadeira estúpida
às vezes uma a mesma fala mal colocada
e aí uma situação dessa em que você você
vê alguém uma situação humilhante é
sendo minado sendo magoado
às vezes e ainda tenta em boa sintonia
para saber se a ocasionando domingo
às vezes você precisa tomar partido como
jesus tomou o caso dos apóstolos
eles estavam sendo milhares que eram
pobres porque não sabe o meio
às vezes a pessoa se humilhada porque é
uma área do porto judeu o que é um
indígena ou porque o venezuelano porque
é um negro foi a lógica ea racionalidade
e bom senso
ele é forte demais ea xenofobia ele é
forte demais que é homofobia poderosa de
mais poderosa intimamente a ponto de
fazer a pessoa agir de forma pensada com
o melhor a fazer em seguida
silenciar e fazer uma prece por ano
porque ali só o tempo vai operar o
milagre da relação
eu fiz essa introdução falei sobre isso
porque isso de certa forma abre alas
para ver se podíamos perceber curtin que
diz assim tendo partido ali entrou na
sinagoga deles tendo o partido dá lhe
entrou na sinagoga
quando nós percebemos que uma discussão
mas sem andar em círculo
vai ser gastar saliva consumir tempo e
que a coisa não vai chegar a lugar
nenhum
um alerta fazer nos versículos atrás uns
bons meses atrás se não me falha a
memória capítulo novo capítulo desta
quinta 10 às vezes orientação de jesus
com os discípulos em uma dessas
orientações no dia seguinte você você
chega numa cidade ela for refratária do
evangelho sacode o pó das suas sandálias
e passa adiante
não perca tempo
existem discussões existem ter patins
que ninguém quer aprender com ninguém
aliás na maioria das discussões hoje em
dia ninguém está interessado em aprender
com o outro o que a pessoa está querendo
é prevalecer vencer uma discussão em que
as duas partes quer triunfar que imperar
ora ora
não vou chegar em lugar nenhum
jesus disse o que precisava dizer é
óbvio que nós estudamos o que eu mais um
mês né
a passagem anterior mas na conversa
durou um pouquinho depois faz um
experimento lei uma passagem anterior
não era marcar quanto tempo dura a
leitura é o tempo que durou a discussão
de alguns com os fariseus e falou o que
é isso
tchau e
nós temos que tomar muito cuidado com o
proselitismo espírita a necessidade
infeliz engema fazendo a gente tem de
querer convencer o outro que a gente tá
certo
aí você não tá brigando em causa leia se
abrigando em causa própria
jesus ali e só um benefício dos
discípulos não por ele foi pra aparecer
melhor que os fariseus freqüentemente
nós entramos em discussões tá pra vê las
prevalecer pontos de vista ponto de
vista é coisa complicada porque é o
ponto o lugar de onde você vê de outra
uma posição diferente ele vai ver coisa
diferente com bom senso e é isso que
kardec tam que não conhecia disse que
uma discussão não é para que você diga
para o outro a visão correta é essa que
eu tenho não uma discussão existe um
diálogo existe para que você complemente
a sua visão com a visão do outro e ela
fique mais rica
a nossa política é um ambiente político
os nossos debates políticos vão
permanecer assim as séries haritos
indefinidamente porque as pessoas não
estão preocupadas em somar valores estão
preocupadas em derrotar o outro e tenho
algumas boas mensagens do evangelho
segundo o espiritismo totalmente
dedicadas à no duelo que até o século 19
era com armas é fato era um digamos
assim ainda tem duelo com elas mas
naquela época era o elo permitido é e
ela o juiz acompanhar a gente vive um
duelo verbal do elo de redes sociais
o duelo do grupo da família mas devemos
também duelo vitória quando ela fluídico
que nos tem acontecido
tudo porque eu quero convencer o outro
de que o único ponto de vista num bom
discutir a ver se vamos curtir o que
você enxerga aí eu falo que eu enxergo o
nosso esforço dali em diante é ver como
a sua visão ea minha podem se
complementar seja pensar se o movimento
espírita fosse o tempo todo guiado por
esse ideal de beleza como a gente está
entendendo melhor é humano perto de khan
já pensou se na vida conjugal
toda a discussão entre marido e mulher
fosse assim
fujo eu acho que a fraude do financista
né
ela deve ser colocada neste momento aqui
logo depois nuno amado porque ele está
mais calminho
aliás junã mas depois uma massa e mexe
muito ele pode ter refluxo ea gente vai
tentando discutindo como vice dela pode
chegar num consenso ou seja chegar antes
do consenso que a gente tá certo nojo
[Risadas]
olha só gente bonita partido e entrou
essas duas palavras partido e entrou
a idéia de movimento
aí é que o sujeito se afastou e entrou
de onde da roda de fariseus para é claro
que ele marca de nunca vão aparecer
versões um pouco diferentes lucas a
mencionar que foi no outro sábado o mar
já não especifica se for no mesmo
momento mateus à internet
mas tenha sido a casa da linha france na
loja mas o que importa agora os lugares
e o que ele fez em relação aos
estudantes
o lugar é o ambiente de discussão
teológica lugar ambiente discussão
teológica faiza jesus precisou
permanecer neste ambiente se por um
breve momento uma fração de minutos
ele precisou permanecer no ambiente
discussão teológica frisar porém a
experiência espiritual de jesus com os
discípulos é maior é maior do que
discussões teológicas lembrando que o
fará parte das discussões teológicas
parte da chicco elo é kardec discussões
teológicas partidos está cheio de
partidos tal qual judaísmo do tempo de
jesus estava cheio samaritanos eram
partidos
a família o que já lhe está cheio de
partidos protestantes católicos
espíritas que por sua vez se subdividem
partidos
os protestantes né congregação cristã
os pentecostais e neopentecostais igreja
batista catolicismo é que o pessoal da
renovação carismática perto pessoal mais
tradicional pessoa mais progressista
quando você se entrega uma discussão
teológica que coloca em voga coloca em
pauta o que distingue do outro e é o que
aconteceu a discussão em torno do sado
foi isso
naquele momento jesus precisou
distinguir o colégio apostólico e ele
daquilo que circular janeiro
aí você então tem uma discussão
teológica de natureza partidária
realizar era um artigo da imagem
só jesus sai dali e não poderia
permanecer ali muito tempo e aí a
palavra sinagoga e eu não vou com
destaque o jogo porque a gente já
estudou sinagoga uma reunião ter a
palavra sinagoga ali eu vou só lembrar
relembrar ela sim ta conta de mostrar
toda integralidade e toda amplitude da
experiência espiritual jesus tão
decisivo porque sinagoga uma palavra de
origem grega a palavra hoje a portugueza
a origem grega que significa assembléia
dos uma nova assembléia como é que esse
dia também é significa uma reunião de
pessoas
agora em hebraico ela poderia
chamada de três formas quando se falava
de uma sinagoga que não é o templo na
sinagoga não o tempo se usaram três
expressões diferentes
a primeira delas era gay midrash a
segunda era gay perfilar ea terceira bem
rápido e 7 bm drache drástica dizer
pesquisa ao peito casa caso de estudo
caso de pesquisa judeu se reuniam na
sinagoga na taxa que ela sempre tinha
uma grande biblioteca e no sábado por
exemplo se reuniam os varões para
debater um dado para achar o mandado a
passagem às bibliotecas assim agora são
maravilhosas
um compêndio muito grande obra produzir
casa traz o que jesus estava fazendo com
um pouco antes ou em outra ocasião sobre
porém a sinagoga é mais que isso
nós estamos tentando bater nessa terra é
mais que isso
assim como a sinagoga era mais que isso
a diferença de jesus com os discípulos
era mais do que isso ela mais que
discutir a letra sagrada
dei esse lar casa de oração no sentido
de penitência é aquele envolvimento
espiritual mas é o arrependimento
ressentimento
o pensamento é um lugar onde não se vai
pedir são estabelece um vínculo
espiritual com auto análise da própria
conduta dele como jesus parte da
discussão teológica para zaca e vai pra
cima agora num primeiro momento que ele
está fazendo com os joelhos de ciclos
mudando o padrão vibratório jesus não
perder esse padrão vibratório momento em
um mais discípulos a passagem dias mas
considerando que pedro era pedro
considerando que já leram sobre pedro
sobre judas
naquele período como será que estavam os
humores dos discípulos em relação
àqueles fariseus ei e tocam réu em um
processo de deslocamento ascensional
vibratório ele ao sair dali e correr pra
si menor ou ao longo de uma semana né
não sabe o seguinte isso é como fica
claro ocorre um processo de elevação
olha a torre por cento
aí vou pegar o ônibus e aí pára no ponto
de ônibus
aí de repente alguém vê que eu tô com o
evangelho a mão aí alguém se eu não sei
se gosto da evangélica da igreja você
estuda propriamente uma igreja na casa
espírita sabe que lá no lugar que você
pensa disso a pessoa como ela quer saber
onde aconteceu uma breve discussão
teológica de dois cristãos entendem o
estudo do evangelho maneira você pode
acontecer mas se eu perceber que isso
time que vai fazer perder o ônibus
rapidinho option tem desculpa eu tenho
que pegar o ônibus agora um pouco
atrasado
assim foi muito bom conversar com a
senhora começar o show foi trazer a paz
muita alegria não passarmos da família
senhor horário que você
bom de fila' tal padrão obrigatório sair
dessa não fica ali não que agora à mesa
discussão teológico partidariamente
geológico não é nós já tá na mão sem
vergonha cafajeste
aí a coisa que o pessoal
o terceiro fator 47 é o que a gente vai
focar a 37 quer dizer confraternizar com
grega conviver beijo rápido e 7 casa de
convivência a chamar serra
é na web que proibiu a discussão
teológica né
percebe que o evangelho segundo o
espiritismo é uma discussão teológica o
que ele proibiu foi a contínua
obviamente é o que a gente está falando
aquela coisa interminável e uma coisa
interessante mas além disso só mencionar
isso porque a casa a sociedade espírita
de pareja ou parisiense ela era
freqüentada por judeus por católicos era
freqüentada por protestantes fora
curioso pensar por pessoas de outras
religiões
então quero é que quer enfatizar que o
estatuto é aqui ninguém vai dizer
campeonato o outro se forma a discussão
em torno do texto bíblico se dentro dos
padrões morais e isso enfatiza o
evangelho segundo o espiritismo né
existe um terreno comum e que todas as
crianças podem se reunir com a moral
cristã de moral que está beleza dogmas
bom porque porque o ambiente em que a
gente se rota por exemplo que alguém de
convivência de comunicação de
confraternização
sobretudo se isso não acontecer a tarefa
de encontrar
com jesus saia discussão com os fariseus
que se desloca para a sinagoga e também
está comido convidando os de ciclo
saírem ter com o povo porque o que
acontece normalmente em ambiente de
discussão teológica a alta tecnologia
está em dia mas aqueles teólogos o
intelectualismo ali não vai conviver com
povo não vai ter
o que me preocupa às vezes me preocupa
não estou vivendo com amor de deus que é
rato organizar o meu sonho mas me
preocupa como as pessoas entendem
experiência quando você criar
associações que leva um nome específico
ditada profissão função profissional é
errado fazer isso não é renovável que as
pessoas quanto mais grupo de estudo
melhor gente agora me preocupa como as
pessoas encaram isso como
individualmente as pessoas encaram o
fato de pertencer a uma associação
médico-espírita uma associação um
ambiente espírita
me preocupa quando elas encaram isso é
importante que esses grupos eles estejam
plenamente abertos a confraternização e
não seja hipótese alguma secretários
segregacionista promova um apartheid de
qualquer espécie
internamente em relação ao meio externo
foi com ela porque jesus enfatiza aqui a
importância de se confraternizar e aí
quando ele vai se confraternizar ele se
depara com sofrimento como real concreto
convívio
aí não é tecnologia em letra
aí é um homem com a mão atrofiada ó uma
coisa pegar um livro e se deparar com
uma sucessão de versículos outra coisa é
você se deparar com alguém com a mão sem
musculatura por algum motivo na mão
leite e ferro junto com ela o ser humano
em sofrimento
aí outro patamar dos tst
envolve aprendizado
sim envolve crescimento c
mas o canal a mídia é o não é mais a
letra não é mais o livro é a experiência
humana real concreta riva
eu não esqueço não referência que tive
eu tinha preparado um estudo de mocidade
a reunião nós aqui do evento diz que
isso acontece aos sábados
eu tinha preparado um baita do sul muito
legal no legado que ficará muito bacana
e eu saí de casa eu cheguei e fizemos a
prece eu e quando eu ia começar o estudo
aí o meu celular pessoal de prata
consciência da pessoa que pratica um dos
livros cinco já atende
não de jeito nenhum para não estudar
desculpa aí insistir que nos atende
gente espera pode ser sua família
na hora que ele falou pode ser sua
família ocupar pode ser minha família
atende era minha mãe e disse que só
podia montar em casa
olha o estudo uma discussão teológica em
juventude espírita preparada previamente
estava rita tava caprichada minha mãe
dizendo se eu podia voltar em casa
graças a deus eu falei com os meninos
ó toca o barco aí o material aqui
cheguei pra eles confiei que eu fazia
qualquer um podia fazer eu voltei em
casa era meu pai minha mãe
sentando para conversar para dar a
notícia de que os dois se gostar
minha mãe chorando meu pai chorando
outra experiência concreta real viva e
espiritual
de uma hora conversando com eles forem
também naquela conversa de uma hora ali
eu aprendi dez vezes mais do que eu ia
aprender com os erros tanto por mais que
fosse aprender bastante
então dizer que é uma coisa que
substituirá ó não uma coisa e lácio
outra coisa é remo outra coisa
a vela uma coisa te dá equilíbrio mas é
a hora que tinha nojo lastro saco de
areia no fundo uma via t da equilíbrio
mas é velho rr que faz avançar o livro
estudo palestra ela acho que da base que
dá solidez tiver equilíbrio mas a
experiência humana convivência familiar
contato com o sofrimento é o que projeta
o kit móvel optimus lança horizonte à
frente
a santa é esse vestido de hoje fala
disso partiu de um lugar para entrar em
outro sai um patamar de experiência
intelecto e teológica bm drache pra
complementar e enriquecer a experiência
de estudo com uma experiência viva de
ascensão vibratória bay defilar e de
convivência humana bem pronto quando
jesus discípulos entrou sinagoga na
sinagoga sai que tinha acontecido antes
a sinagoga tinha entrado nele
o braço do phila 7 estudar orar e
convivem suspeitar de um tripé de
sustentação hospital está dentro senão
não adianta algumas anotações
importantes semana sobre isso somente lá
no mundo vinha de luz 159
o tcheco já é lindíssimo faz diferença o
versículo do evangelho de mateus que a
gente chegou aqui muito tempo brilhar
que é obrigar a fulano tem brilhado no
movimento
moss inevitavelmente associar associamos
isso a oratória do carnaval espírita
contrário espiritualizado mas não é de
confissão religiosa dizendo eu tenho um
contato entre os cursos de oratória e
poucos de escutar tolle virou sinônimo
de brilhar no momento feito em destaque
em evidência a torna hoje no bilhar
jesus anos é de mateus capítulo 5 e 5 16
da mesma forma brilhe a vossa luz diante
dos homens para que vejam as vossas boas
obras e glorifiquem vosso pai que está
no céu não está escrito no versículo de
16 para que escutem vossas boas
palestras
não está escrito isso está escrito para
que veio
vossas boas obras e realizações
a boa nova foi uma companheira na hora
de fazer um bom pai bom paulo
ela te ajuda a fazer bom a gente estuda
o evangelho é para que o evangelho se
transmite se transforma transforme boas
eu nunca exercitei tanta paciência tanto
a lição paciência do evangelho
impeditivo quanto nas cólicas do
francisco agosto vai tanta lição e tanta
mensagem tanto a passagem de um livro
sobre paciência eu achava que era para
fazer palestras e paciência descobri que
era para experimentar as cólicas do
fluxo foi ainda vereador na gengiva para
a nação dente eu sei que vem muita coisa
pra ele mas eu descobri que é para isso
que eu estudei paciência
saí procurando finan na bíblia do
caminho primeira cota dele um louco e
chame haja um passeio para juntos em ter
um computador se procurar mensagens o
passeio na bíblia
vi umas 3 respirei fundo e região ainda
um pouquinho né
a isso boas fotos
quando a gente começar a transformar a
leitura que temos em boas obras aí que
as pessoas vão olhar pra gente com um
olhar diferente a gente está com um
brilho diferente quer a gente quer
aquela esforço do povo para trazer para
o centro
levo sempre valente
ai meu marido não me acompanhe
não deixa jesus te acompanhar quando
você foi encontrado em casa
extravasei pode usar jesus pra ele como
boas
ayman comenta ninguém se luta com os
fogos fatos do intelectualista arte doce
ozu intelectualista arte ensinemos o
caminho da redenção tracemos programas
salvadores onde estivermos ilha luz do
evangelho nossa boca ou em nossa frase
escrita mas permaneçamos convencidos de
que se esses cartões não discutiram as
nossas boas obras
seremos invariavelmente recebidos no
ouvido a lei e no alli entendimento
entre a expectativa são ea 10 com fio de
ram
vamos estudar montar roteiros reivan vão
montar na qual o pessoal sintonia morar
banner jim flyer zinho para jogar no
facebook fan
[Música]
só não vamos ter sido a coisa quando eu
começa a divulgar o evangelho pela
palavra falada pela palavra escrita
eu construo a minha frente
torna uma platéia e essa platéia vai
estar numa posição expectante
ela que é o silo ela que a ratificação
do que eu estou falando
e quando eu justo na minha platéia
quando eu decepciono vende de se
respeitar
eu estou passa um cheque com o valor
preenchido nominalmente mas sem assinar
a assinatura é essa
o valor passar do papel
aquele auditório que quer de mim o meu
jardim
o problema também é que hoje a
divulgação do evangelho ela se tornou
massiva é uma discussão uma difusão de
massa no tempo de jesus era quase que um
homem é um homem é a gente leu um paulo
neste ano a gente pode dizer paulo o
evangelizador mediterrâneo
o homem do homem cidade por cidade
não é uma coisa de milhares de pessoas
em outras 250 mil pessoas de uma vez só
se você cria uma pata é tão grande
se você a técnica você não cria ela já
tá lá né
o que acontece é que você fica nem
brincar vida pessoal um pouco ruim dada
à rede social youtube no facebook
linda o corpo à sua vida pessoal
as pessoas conhecem o personagem morador
mas elas não sabem nada da sua vida
pessoal
favorece que só favorece o tanto o culto
à personalidade no tempo de ourique
desbastando isso no tempo de bezerra de
menezes
esse pessoal foi o pioneiro e valente
porque o que a evangelização no caso
deles é uma generalização feita copa
coca homem é um homem tão impressionado
as pessoas que comiam coloridos em
sacramento e isso foi transmitido por
boca a boca depois não era sua oratória
no colégio
café se disse coisas memoráveis net que
colheu lhe dizia comentar o evangelho
colégio é kardec vasco sacramenta inter
ouvia o fenômeno de voz direta de voz
vídeo todo mundo via fora do colégio e
se fosse microfonar mas é isso que as
pessoas as pessoas foi a convivência com
líquidos é sabido por exemplo quando o
grupo ea fazer peregrinação visita
fraterna com um agasalho na sagae até um
bairro sacramento e começaram a chover
na tempo de chuva olímpico 01 que tinha
guarda chuva fato caro né
um comerciante uma condição melhor
mas quando a chuva abriu me dar tomar
chuva por todo mundo com baixo ou
fechada lo
isso comoveu isso encantou isso era bola
aí quando a pessoa na quarta feira à
noite por exemplo ia lá no colégio
naquela escutava comentários do
evangelho
esse comentário ela já tirou o peso
outro peso
outro lado o valor é por isso que a mãe
certo era assim porque somente
infundindo pensamento verbo easa
pensamento velho e ação no ensinamento
do cristo jesus
haverá em torno de nós glorificação
construtiva ao nosso pai que está no céu
e olha quando a gente pensa nessa
convivência que se possa ter uma
organização próximo
não nos iludamos a gente colabora de
alguma maneira por exemplo um canal no
youtube mas um ato de fato mesmo
evangelizar a gente só vai conseguir
fazer isso em torno da casa no ambiente
o que eu faço aqui com o canal no dia
instruir a moça que estava no japão
o rapaz que estava em portugal instruir
instrução evangelizar negro a única
possibilidade é a fragilização que eu
tenho ali linhas é com juju com
francisco com a minha mãe
vizinho pessoal lá da universidade o meu
aluno com você está no salão quando
desliga o esporte aqui liga a câmera mas
a prece final
o aloísio real é o que vai bater papo
com vocês afirmou 400 ali ali pode
acontecer o processo de evangelização
alguma coisa que por um acaso eu faça e
que com bom álbum de vocês estão aqui
pessoal do youtube
sinto dizer vocês mas é só a extinção à
distância assim é de função do outro na
divulgação da letra espírita
evangelizados serão aqueles que ao
desligar o youtube
ao desligar o celular ligar o computador
milagre é alguém próximo que possa ser
referência e se deixar sensibilizar
pelas suas bons jogos
olha ao redor que a gente tá tantos e
asmaa dado com a figura de mídia como
palestrante famoso da internet que
aquele bom exemplo que eu tenho em casa
às vezes um filho a mata dá um exemplo
testemunho maravilhoso assim de
resignação de coragem valentia é esta
mesmo realizando é ele o a luís o time
ofereceu instrumentação intelectual para
que eu consiga decodificar um exemplo
desse evangelizador que está no meu nome
e aí eu consigo fazer a fusão aí sim eu
consigo fazer a fusão pensamento função
sentimento e e experiência viva real
eu tenho muito medo da internet ao mesmo
tempo eu sou fascinado por ela
tenho medo que ela cria um mundo que não
é real não é
às vezes falam besteira da minha vida
pessoal deixa estava em uma tentativa de
humanizar um pouco a relação mas não sei
que 100% mesmo só vai acontecer com o
nosso estamos aqui falando à internet
via o mundo que não é real
o real é o que a gente tem que procurar
é o que jesus está convidando aqui na
seleção e ver se aquela discussão
teológica os presentes ela era uma
discussão um campo intelectivo ir atrás
do homem da mão errada e aqui atrás do
real do concreto o vídeo
o tangível você entre coisa que me
preciosa em dó 12 vida o livro capítulo
no combate à ignorância humana começa a
dizer assim
desse modo é justo procurei guardar esse
ou aquele recurso terrestre quais seja
bombeiros recursos
o alimento ou um agasalho mas a luz do
conhecimento superior que nos fifa nos
pick pede também exteriorização
incansável em todas as áreas da vida
é importante a aliviar o sofrimento
físico mas é sobretudo importante
transmitir lucidez aclarar caminhos
brilhar à frente para o que vem passando
na retaguarda
porém mano falou uma coisa que eu
sublinhei em todas as áreas da vida
porque senão o sujeito acha que esse
processo de iluminar
são coletiva só é possível no templo do
salão espírita no congresso e e manda
dizer em todas as áreas da vida no
trânsito
o iluminismo e portanto evangelho uso na
maneira como eu me comporto o trânsito
em duas perspectivas
primeiro não fugindo às regras de
trânsito
segundo não adiantando que as em frente
ró que é mais fácil é difícil
o número 1 não passamos sinal vermelho
de número 2 não chegando a 9 soando
ofendendo a mãe do que passou
são dois níveis de experiência
evangélica que o meu filho minha esposa
vai da testemunha no carro quando
estiver dirigindo o fato francisco
ele é meu material didático a frança
estará na academia lá de trás do banco
que ele vai ver onde o pai não passou no
sinal vermelho
olha o moço passou mas o pai falou nada
a provar que mesmo fui
o tema realizei meu filho aí depois
disso gente francisco chegar o centro me
sentar na cadeira escutar o padre fazer
palestra aí complementação
complementação e só vai ser eficaz se o
francisco conseguir linkar conectar o
pai que dirigia um automóvel com o
orador que tá falando na frente
se ele não conseguir brincar eu vou
crescer as listas e meu filho como um
grande parceiro ante um ator um fox
lembrando a origem da palavra e voto que
eu já falei grega é poesia uma
experiência teatral dramaturgia
de outro o hermano aí completa por todos
os meios ao nosso alcance
sob a inspiração do amor enfatizaram a
fim de que o trabalho progresso
a fraternidade desse alimento nos mirim
formal por todos os meios ao nosso
alcance
nem uma palavra que é uma palavra
equivalente na super na moda ou outra
palavra para menos
a mídia quer dizer meios canais veículos
o irmão está dizendo por todos os meios
a ala quer dizer que a gente tem que
aproveitar a internet mas também a
televisão o rádio é todos os meios
a experiência familiar a experiência
profissional a experiência no quarteirão
a experiência na via pública a
experiência política a experiência no
hospital doente é também a experiência
de discussão teológica ambiente também
também mas o processo de evangelização
deve acontecer por todos os meios
possíveis da horta e se necessário
quanto for necessário a gente tem 148
horas
a nossa reunião a quis contar no tipo
tem uma hora em hora
cento e quarenta e oito horas a semana
só dão uma hora eu vou já visando o
melhor instruída com palavras e as
outras 147 evita é vivência real
aí eu acho que um gene tarde vamos o
dominar a internet vamos invadir a
internet
vamos não vou entrar na internet no
comper na porta eu queria carnaval
criança não vão querer todos porque é lá
que essas pessoas estão lá que as
pessoas estão então vamos levar o
evangelho pra lá evangelho vai ficar
aqui na vida real o que nós vamos tentar
fazer é tirar as pessoas de lá
porque hoje em dia 4 mil e poucos
inscritos no canal do meio dia
o dia que eu tiver notícia que um fulan
11 clã beltrana parece que o canal vai
incluir em seu parecer o canal que na
segunda parece eu fiquei muito comovido
passem a freqüentar a creche está
sobrando tempo para assistir os vídeos
ea conseguir expulsar pulam da internet
youtube começar caiu inscritos do meu
dia visualizações diminuir porque as
pessoas não estão tendo tempo para ficar
assistindo o gol de barmby falar no
viver mais tempo com o filho
a louça hospital conversar com o vizinho
confiar demais nesse canal o vídeo mais
do que estão fazendo
não vivemos só na internet prometido o
pé isso né ou contra
eu nunca montando esse canal para atrair
as pessoas na internet ao contrário
minha fala aquilo que as pessoas querem
ficar em menos tempo na internet e mais
tempo na vida real
num caminhão e por despejo aqui é uma
coisa muito rica e depois de olha só o
livro nosso lar é muito rico gente tem
um capítulo 27 o título do capítulo é
muito forte e nós consideramos que o
nosso lar é uma colônia de trabalho é
uma coisa muito próxima da terra como
outras tantas muito próxima da
superfície terrestre onde o modo de vida
o estilo de vida a experiência das
pessoas são muito parecidas com as
nossas experiências na província
então não existe muita diferença o
melhor tem muita diferença em termos de
organização social entre rio de janeiro
nosso nosso lar que a coluna
correspondente é nosso lá em razão da
lenta mas em termos de experiência
humana é um diferencial agora muito
tangível é muito concreta as pessoas se
alimentam as pessoas transpiram as
pessoas se vestem as pessoas caminham
moram pelo meio de transporte é isso
quero enfatizar e quando o d'ale chegou
no nosso lar que começou com essa nova
experiência né urbana uma cidade
socialmente mais ordeira porque está
muito principalmente mais elevado
uma coisa que incomodava muito era estar
na condição de aprendiz de estudante mas
sem botar a mão na massa e ir para o
trabalho
é uma coisa que incomodado até porque eu
via clareza dizer
eu ouvi parece dizer uma senhora que não
queria fazer nada só queria curtir um
campo da música quer dizer assim
minha senhora nosso lar é uma colônia de
trabalho
o andré luis tinha sido justamente pela
tarefa de trabalho
roupas aqui eu quero trabalhar só que o
andré luis entendia que trabalhar no
nosso lar seria repetir a experiência
profissional que ele tinha na terra que
queria ser nosso lar cada no consultório
de um estetoscópio tadeu miranda
enfermaria mas os cortes que tinha
prendido a feito tudo a vida inteira
para que não morresse
estavam todos ea equipe médica de que
equivale em média que só sabem pedir a
morte num lugar onde a morte já
aconteceu e aí era uma outra na medicina
uma outra terapêutica
e pra essa precisava antes de estudar
canso de ouvir e aprender a ele
precisava reeducação amadores
eu vejo o vale universidade o curso de
medicina por vezes somos uns amigos e
vizinhos a tecnologia que assinaturas às
vezes foi natureza
a experiência tratamento médico pra ele
ainda ainda está por vir
andré luis tinha todo todo potencial
para se instruir quanto à medicina
espiritual mas ainda precisava
amadurecer e aí começa a acontecer no
capítulo 27 do livro nosso lar que se
chama o trabalho enfim o trabalho enfim
olha o andré luis agora ela vai sair de
um patamar de discussão médico
partidária para o um processo de
elevação do pensamento das potências do
coração e se lá e isso só vai se
consolidar por ele ficou comigo
quanto mais ele entrar em contato
pastoral essas espirituais mais maduro
ele vai se sentir para um aprendizado
sobre a saúde espiritual
isso acontece igual se num pavilhão
externo auxiliar de enfermagem a ele
minhas cinzas e uma série de enfermos
acamados em sono profundo que mais tarde
vai relatar os que dormem é pessoa
semestre
tardia num processo de introspecção
enfim em inferioridade porque
mergulhados num pensamento enfermiço e
aí começa tudo isso estende as mãos
começa não passa a envolver natal que
acontece em seguida muito cuidadoso
tobias começou a aplicar parte de
fortalecimento sobre meus olhos atônitos
que medisse é essa médico estendendo a
não procurar na terra ele seria chamado
de curandeiro ainda querer cassar o
diploma dele né médicos tendem a não
procurar fim da operação nos dois
primeiros como os dois primeiros
começaram a expelir negra substância
pela boca
os dois primeiros a tomar paz começou a
jorrar o escuro espécie de fome escuro e
viscoso macrozee como terríveis
emanações cada velhas e essa goza tinha
cheiro de cadáver de carne couro o
vômito futuro com o cheiro de carne
podre começar a pensar na boca
são fluídas venenosos que segregam
explicou tobias muito calma a matéria
mental se tangibiliza ver matéria fluid
kan que através do processo de paz e
terapêutico estava sendo cogitado sair
com o mesmo teor do pensamento
pensamento era podem o vômito era
narcisa janeiro
narcisa fazia o possível por atender
prontamente a tarefa de limpeza mas
tebaldi escura de 2 como um todo e
chegou no terceiro as cinzas não sabe
fazer e ela secava ia para o outro
aquele um tabu de novo o getam e ela foi
roubada quando pôde
você tá lá
tá olhando o circo pegar fogo
a chapa esquenta o velho passo é quem
vão limitar sem doente pra uma
enfermeira
o que você faria
ai ajudar as chances mas o negócio era
uma gosma preta com o cheiro de cadáver
e aí
este ano imagine um cirurgião ao final
da cirurgia ele um gol do pano trabalho
ao sangue no chão da sala de cirurgia
imagina
nagy valente falando não deixa eu levo
um saco de lixo né bicho instalada
escolher a gente
imagina o mesmo assim ó agora vai ficar
de jejum
às vezes eu busco o brasil sair a sua
primeira intenção de estimular que eu
quero dar a ela
aqui em uberada no hospital
muitas vezes os enfermos chegaram
lugarzinho sabe bastante remotos
apuradas na roça uma viagem longa
a ferida nem azul cheias de pisar o
cheiro ruim da ferida e nem croze tomar
um banho eram bem mais difícil que a
pessoa estava mais surge a dona
aparecida
o brasil tem que ser a parte de cima do
pé de uma ordem que ela deixava o
primeiro banho é meu
ai de quem desce o primeiro banho cabelo
dar decurso da cabeça na claro o
primeiro painel da fda
a diretora do estado
vermelha aparecida
vou ver o que acontece em grande número
deles deixado escapar a mesma substância
negra e fétida
foi então que instintivamente h e os
apetrechos de higiene e lancei ao
trabalho com artur
o doutor andré luís desceu do salto saiu
da cátedra abriu mão do manto sagrado
branco e foi pavimentado cheia de
carriço
ele largou a discussão médica técnico na
cadeia e foi socorrer o homem da manhã
a servidora parecia contente com auxílio
mild do novo irmão ao passo que torres
me dispensaram olhares satisfeitos e
alegres
ele estava esperando ela quando ele
chora não quer trabalhar pelo trabalho
não ia dizer mas eu estava esperando que
se faça isso porque o andré estava
escolhendo o que fazer
só quando você abandona o
intelectualismo estéreo das discussões
infindáveis é que você se dá conta que a
necessidade humana de convidar ao
serviço e que você não pode escolher
qual necessidade de aprender essa sim
aquela não se é possível o que tem que
fazer
você faz
o nosso é conhecido está pronto o
serviço continuou por toda de gente não
foi o dia inteiro olha a seu filho
vomita vontade de vê la a seu fim já que
o edifício foi o filho de um outro é
difícil não for criança e um adulto
e quando você vai fazer isso de um dia
inteiro não é só um cientista da
espiritualidade é um exímio e
talentosíssimo limpador de vomitar
é isso
e nenhum amigo do mundo poderia avaliar
a alegria sublime do médico que
recomeçava a educação desse mesmo na
enfermagem o dieta
o médico que recomeçar a educação si
mesmo fazendo o que o enfermeiro que
havia em tv havia humilhado
o engenheiro que aprendi assentar tijolo
[Música]
o professor que também senta no banco a
assistir uma aula com o mesmo entusiasmo
em que conquistaria
o juiz que visita à cadeia levamos no
teste e por isso
o banqueiro que enfrenta uma fila para
usar o caixa e aí vai
é o que está a desenvolver-se onde se
desloca no meio dos fariseus e vai pra
cima da bola e vai para curar um homem
doente ele sai do campo teológico
teórico acadêmico onde também se dava
muito bem para um lugar de serviço que
os países não conseguiu acompanhar da
vivência real concreta a prática
jesus disse eu sou católico e não disse
eu sou espírita eu sou budista e diz eu
sou a verdade a vida não é condição não
matarás para que haja vida que não
matarem orgulhar
ae
[Música]
i am